Небольшой рассказ о том, как я выбирал платформу для лаунчера.

WPF - хоть и лучшая имхо платформа, но отпала сразу, так уже гит-клиент был написан на нем, да и хотелось чего-то 
	кроссплатформенного

GoQt - подробный туториал был со сборкой на Linux, ну делать нечего - установил на 3-ий hdd Linux Mint. Прокопался 3 дня с 
	установкой компилятора и установкой путей и PATH-переменных в окружение - нихрена, плюс еще Git отказался проворачивать
	любые действия с репозиторием без токена - пришлось и его делать.

C++ - несколько испытанных платформ оказались полнейшим калом, выглядящим как WinForms, а то и хуже.

JavaFX - SceneBuilder, приятная IDE(IntelliJ IDEA), отличный язык - слишком все подозрительно... А, вот и проблемы! Конченые
	библиотеки для работы с JSON, поэтому пришлось колхозить сохранение в память через .txt; "потрясающие" геттеры-сеттеры;
	ну и самое крутое - абсолютно дебильный сборщик приложения. В IDE все прекрасно запускается и выглядит ровно так, как 
	должно, но для создания хоть какого-то jar-файла я угробил 5 дней и целую кучу перерытых файлов, настроек IDEA,
	переписанных манифестов и пересмотренных сайтов 
	(https://ru.stackoverflow.com/questions/1358516/error-could-not-find-or-load-main-class-при-открытии-jar-файла).
	Был попробован NetBeans, который, как оказалось, не имеет JavaFX; был попробован javapackager, который отсутствует в
	JDK 17, а для создания .exe из .jar вообще нужна была ещё одна программа. Боюсь представить, чтобы ждало меня, если бы я
	писал это все на Linux...

C++ Qt - решил дать второй шанс C++ - зря. Прога платная, а зависимости вручную устанавливать такая себе перспектива.

PyQt5 - Какбы я ни ненавидел Python, но я начинаю понимать, почему он такой популярный: бесплатные программы, простой синтаксис,
	удобный установщик пакетов. Попробую пока эту платформу, но как только всплывут проблемы, то сразу обновлю эту "статью".
	upd: PyQt5 ~ WinForms. Тоже отсутствует адаптивность под разные расширения(точнее она есть, но только при использовании
	готовых пресетов-лейаутов, которые выглядят как кал), зато хотя бы в .csv можно сохранять(привет, Java)

P.S. На черный день оставлю платформы, использующие HTML/CSS/JS для десктопа